# 关于pokeemerald-expansion-Chinese

**本项目主要面向使用反编译方式进行改版的开发者，并非对于原作宝可梦绿宝石的汉化，也并不是一个可以独立游玩的宝可梦游戏。**

**`pokeemerald-expansion`**&zwnj; 是一个GBA ROM改版蓝本，它为开发者提供了一个全面的工具包，用于创建宝可梦ROM改版。&zwnj;**`pokeemerald-expansion`**&zwnj; 是基于[pret的`pokeemerald`](https://github.com/pret/pokeemerald)反编译项目构建的。

该项目的详细说明请见[关于`pokeemerald-expansion`](../README_ZH.md)。

而本项目，即**`pokeemerald-expansion-Chinese`**&zwnj; ，是基于ROM Hacking Hideout的[`pokeemerald-expansion`](https://github.com/rh-hideout/pokeemerald-expansion)项目的中文汉化项目。

汉化内容包括：

- 参照2011年发布的由漫游&TGB联合汉化的口袋妖怪绿宝石汉化了游戏内的所有文本及文本图片，修改了部分与汉化后文字展示相关的代码。
- 汉化了项目内绿宝石原有的及expansion新增的全部的宝可梦、道具、特性、招式、属性、性格、异常状态等资料内容，译名参照目前官方正作简体中文的译名，并对提及了以上内容的所有游戏内文本进行了统一修正。
- 重新汉化了游戏内的大量文本，包括但不限于：城镇等地点名称、重要角色及普通NPC训练家的名称及所有对话，主线剧情及功能性NPC相关对话，华丽大赛、对战开拓区、联机俱乐部等设施的说明及其他文本，开拓区徒弟NPC、电视节目以及对战寻呼文本，以及例如“训练家”、“招式”、“培育屋”等游戏系列的专有名词文本。译名绝大部分参照目前官方正作简体中文及神奇宝贝百科的译名，并对提及了以上内容的所有游戏内文本进行了统一修正。
- 优化原本汉化版中的大量文本，包括但不限于：修正原汉化文本单行字数溢出换行的问题，换行符数量超标导致的文字显示不全的问题，统一游戏内文本的译名及标点使用，规范游戏内阿拉伯数字及汉字数字的使用，并对对话文本换行位置不当影响观感的情况进行了一定优化。
- 汉化了expansion项目新增的包括对战系统更新、图鉴、宝可梦跟随、测试debug等各项新增功能的全部相关文本，其中对战系统内的文本严格参照目前官方正作简体中文的翻译。
- 对于游戏内的easychat系统进行了汉化，对词库内短语进行了汉化并进行了一定程度的替换，对对战开拓区等使用easychat系统的NPC训练家的对话采用短语重拼的方式进行了汉化。
- 重新制作了标题logo，按照绿宝石日文版还原了一部分包括标题画面、读取存档及部分细节功能的内容。

注：本项目不包含对于expansion项目的优化及新功能开发。项目内的所有汉化文本可供宝可梦正作及改版汉化参考及使用，欢迎注明出处。

汉化人员名单（不分先后）：

- 字库破解及文本提取程序：卧看微尘，泡泡
- 文本整理、英文翻译及润色：Chaotix，sayseong，会飞的鱼
- 图片文字汉化及调整：兔砸博士，SKT，猫猫，Chaotix
- 日文翻译及日版功能还原：SKT
- 程序支持：明雅，墟芜，卧看微尘
- 测试BUG反馈：摆烂
- 标题LOGO绘制：大神丶橡皮

感谢大家的努力与贡献！

也感谢之前于2011年发布的漫游&TGB联合汉化的绿宝石汉化版的参与人员： 飞眼，enler，胡里胡涂，ルナ，零度雨，灰米，绿叶枫，yeyezai，lazybone，雪山肥壶，信天翁，爱姿病，troy1229，夜露死苦，阿宝，lioyy，凛，酷酷的安仔，空白君，AISU，吾鱼（小黑屋）

------

### 更多详细说明及使用指南请见[关于`pokeemerald-expansion`](../README_ZH.md)
